Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/custom_drawing_*_2d.po
Languages: ja

source: Custom drawing in 2D
ja: 2Dカスタム描画

source: Introduction
ja: はじめに

source: Godot has nodes to draw sprites, polygons, particles, and all sorts of stuff. For most cases, this is enough; but not always. Before crying in fear, angst, and rage because a node to draw that specific *something* does not exist... it would be good to know that it is possible to easily make any 2D node (be it :ref:`Control <class_Control>` or :ref:`Node2D <class_Node2D>` based) draw custom commands. It is *really* easy to do it, too.
ja: Godotには、スプライト、ポリゴン、パーティクル、あらゆる種類のものを描画するノードがあります。ほとんどの場合、これで十分です。しかしそれがすべてではありません。その特定の *何か* を描画するノードが存在しないため、恐怖、不安、怒りで泣く前に...簡単に任意の2Dノード(\ :ref:`Control <class_Control>` または :ref:`Node2D <class_Node2D>` ベース)を作成できることを知っておくとよいでしょう。そして、作成したノードでカスタムコマンドを描画します。それも *本当に* 簡単に行えます。

source: Visualizations that are not that compatible with nodes, such as a tetris board. (The tetris example uses a custom draw function to draw the blocks.)
ja: ノードと互換性のない視覚化、例えばテトリスボード等。 (テトリスの例では、カスタム描画関数を使用してブロックを描画します。)

source: Drawing
ja: 描画

source: Add a script to any :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` derived node, like :ref:`Control <class_Control>` or :ref:`Node2D <class_Node2D>`. Then override the ``_draw()`` function.
ja: :ref:`Control <class_Control>` や :ref:`Node2D <class_Node2D>` のような :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` から派生したノードにスクリプトを追加します。次に ``_draw()`` 関数をオーバーライドします。

source: Draw commands are described in the :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` class reference. There are plenty of them.
ja: 描画のコマンドについては、 \ :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` クラスリファレンスを参照してください。たくさんあります。

source: Updating
ja: 描画の更新

source: The ``_draw()`` function is only called once, and then the draw commands are cached and remembered, so further calls are unnecessary.
ja: ``_draw()`` 関数は一度だけ呼び出され、その後は描画コマンドがキャッシュされて記憶されるため、それ以上の呼び出しは不要です。

source: Here is a little more complex example, a texture variable that will be redrawn if modified:
ja: 次に、もう少し複雑な例を示します。テクスチャ変数を変更すると再描画されます:

source: In some cases, it may be desired to draw every frame. For this, just call ``update()`` from the ``_process()`` callback, like this:
ja: 場合によっては、すべてのフレームを描画することが望ましい場合があります。このためには、次のように ``_process()`` コールバックから ``update()`` を呼び出すだけです:

source: An example: drawing circular arcs
ja: 例:円弧の描画

source: We will now use the custom drawing functionality of the Godot Engine to draw something that Godot doesn't provide functions for. As an example, Godot provides a ``draw_circle()`` function that draws a whole circle. However, what about drawing a portion of a circle? You will have to code a function to perform this and draw it yourself.
ja: 次に、Godotエンジンのカスタム描画機能を使用して、Godotが機能を提供しないものを描画します。たとえば、Godotには円全体を描画する ``draw_circle()`` 関数が用意されています。しかし、円の一部を描くのはどうでしょうか？自分でこれを実行して描画をするには、関数をコーディングする必要があります。

source: Arc function
ja: Arc関数

source: An arc is defined by its support circle parameters, that is, the center position and the radius. The arc itself is then defined by the angle it starts from and the angle at which it stops. These are the 4 arguments that we have to provide to our drawing function. We'll also provide the color value, so we can draw the arc in different colors if we wish.
ja: 円弧は、サポート円パラメーター、つまり中心位置と半径によって定義されます。円弧自体は、開始角度と停止角度によって定義されます。これらは、描画関数に提供する必要がある4つの引数です。また、色の値も提供するため、必要に応じて異なる色で弧を描くことができます。

source: Remember the number of points our shape has to be decomposed into? We fixed this number in the ``nb_points`` variable to a value of ``32``. Then, we initialize an empty ``PoolVector2Array``, which is simply an array of ``Vector2``\ s.
ja: 形状を分解する必要があるポイントの数を覚えていますか？ ``nb_points`` 変数のこの数値を ``32`` の値に修正しました。次に、空の ``PoolVector2Array`` を初期化します。これは、単に ``Vector2`` の配列です。

source: The next step consists of computing the actual positions of these 32 points that compose an arc. This is done in the first for-loop: we iterate over the number of points for which we want to compute the positions, plus one to include the last point. We first determine the angle of each point, between the starting and ending angles.
ja: 次のステップでは、円弧を構成する32個の点の実際の位置を計算します。これは最初のforループで行われ、位置を計算したいポイントの数に最後のポイントを含めるために1を加えて繰り返します。最初に、開始角度と終了角度の間の各点の角度を決定します。

source: The reason why each angle is decreased by 90° is that we will compute 2D positions out of each angle using trigonometry (you know, cosine and sine stuff...). However, to be simple, ``cos()`` and ``sin()`` use radians, not degrees. The angle of 0° (0 radian) starts at 3 o'clock, although we want to start counting at 12 o'clock. So we decrease each angle by 90° in order to start counting from 12 o'clock.
ja: 各角度が90°減算される理由は、三角関数(コサインとサインなど)を使用して各角度から2D位置を計算するためです。ただし、簡単にするために、\ ``cos()`` および ``sin()`` は度ではなくラジアンを使用します。 0°(0ラジアン)の角度は3時から始まりますが、12時からカウントを開始します。したがって、12時からカウントを開始するために、各角度を90°ずつ減らします。

source: The actual position of a point located on a circle at angle ``angle`` (in radians) is given by ``Vector2(cos(angle), sin(angle))``. Since ``cos()`` and ``sin()`` return values between -1 and 1, the position is located on a circle of radius 1. To have this position on our support circle, which has a radius of ``radius``, we simply need to multiply the position by ``radius``. Finally, we need to position our support circle at the ``center`` position, which is performed by adding it to our ``Vector2`` value. Finally, we insert the point in the ``PoolVector2Array`` which was previously defined.
ja: 角度 ``angle`` (ラジアン単位)の円上にある点の実際の位置は、\ ``Vector2(cos(angle),sin(angle))`` で与えられます。\ ``cos()`` および ``sin()`` は-1から1の間の値を返すため、点の位置は半径1の円上にあります。目標の半径にするには、単に点の位置に ``radius`` を乗算するだけです。次に、サポートサークルを ``center`` の位置に配置する必要があります。これは ``Vector2`` の値に``center`` を加算することで実行されます。最後に、以前に定義した ``PoolVector2Array`` にポイントを挿入します。

source: Now, we need to actually draw our points. As you can imagine, we will not simply draw our 32 points: we need to draw everything that is between each of them. We could have computed every point ourselves using the previous method, and drew it one by one. But this is too complicated and inefficient (except if explicitly needed), so we simply draw lines between each pair of points. Unless the radius of our support circle is big, the length of each line between a pair of points will never be long enough to see them. If that were to happen, we would simply need to increase the number of points.
ja: 次に、実際にポイントを描画する必要があります。ご想像のとおり、単純に32ポイントを描画するのではなく、それぞれの間にあるすべてのものを描画する必要があります。前の方法を使用してすべてのポイントを自分で計算し、それを1つずつ描画することもできます。しかし、これはあまりに複雑で非効率的であるため(明示的に必要な場合を除く)、各ポイントのペア間に単純に線を引きます。サポート円の半径が大きくない限り、1組のポイント間の各線の長さは、それらが個々の直線として見えてしまう長さになることはありません。もしもその場合は、ポイント数を増やすだけで済みます。

source: Draw the arc on the screen
ja: 画面上に円弧を描画する

source: We now have a function that draws stuff on the screen; it is time to call it inside the ``_draw()`` function:
ja: これで、画面上に物を描画する関数ができました。\ ``_draw()`` 関数内で呼び出します:

source: Result:
ja: 結果:

source: Arc polygon function
ja: Arc polygon関数

source: We can take this a step further and not only write a function that draws the plain portion of the disc defined by the arc, but also its shape. The method is exactly the same as before, except that we draw a polygon instead of lines:
ja: これをさらに一歩進めて、円弧で定義されたディスクのプレーン部分だけでなく、その形状を描画する関数を作成することもできます。この処理は、線の代わりに多角形を描くことを除いて、以前とまったく同じです:

source: Dynamic custom drawing
ja: 動的カスタム描画

source: All right, we are now able to draw custom stuff on the screen. However, it is static; let's make this shape turn around the center. The solution to do this is simply to change the angle_from and angle_to values over time. For our example, we will simply increment them by 50. This increment value has to remain constant or else the rotation speed will change accordingly.
ja: さて、私たちは今、画面上にカスタムのものを描画できるようになりました。ただし、動きません。そこで、この図形を中心で回してみましょう。これを行うための解決策は、単にangle_fromとangle_toの値を経時的に変更させることです。この例では、単純に50ずつインクリメントします。このインクリメント値は一定のままにする必要があります。そうしないと、それに応じて回転速度が変化します。

source: First, we have to make both angle_from and angle_to variables global at the top of our script. Also note that you can store them in other nodes and access them using ``get_node()``.
ja: まず、スクリプトの先頭で、angle_from変数とangle_to変数の両方をグローバルにする必要があります。また、他のノードに保存し、\ ``get_node()`` を使用してアクセスすることもできます。

source: We make these values change in the _process(delta) function.
ja: これらの値は_process(delta)関数で変更します。

source: We also increment our angle_from and angle_to values here. However, we must not forget to ``wrap()`` the resulting values between 0 and 360°! That is, if the angle is 361°, then it is actually 1°. If you don't wrap these values, the script will work correctly, but the angle values will grow bigger and bigger over time until they reach the maximum integer value Godot can manage (``2^31 - 1``). When this happens, Godot may crash or produce unexpected behavior.
ja: ここではangle_fromとangle_to値をインクリメントします。ただし、0から360°の間に結果の値を ``wrap()`` することを忘れてはなりません。つまり、角度が361°の場合、実際には1°です。これらの値をラップしない場合、スクリプトは当面は正しく動作しますが、Godot が管理できる最大整数値 (``2^31 - 1``)に達するまで、角度の値は時間の経過と共に大きくなります。この現象を放置すると、Godotがクラッシュしたり、予期しない動作が発生する可能性があります。

source: Finally, we must not forget to call the ``update()`` function, which automatically calls ``_draw()``. This way, you can control when you want to refresh the frame.
ja: 最後に、自動的に ``_draw()`` を呼び出す ``update()`` 関数を呼び出すことを忘れてはなりません。これにより、フレームを更新するタイミングを制御できます。

source: Also, don't forget to modify the ``_draw()`` function to make use of these variables:
ja: また、これらの変数を利用するために ``_draw()`` 関数を変更することを忘れないでください:

source: Let's run! It works, but the arc is rotating insanely fast! What's wrong?
ja: 実行しましょう！動作はしますが、アークがものすごい速さで回転しています！何故でしょうか？

source: The reason is that your GPU is actually displaying the frames as fast as it can. We need to "normalize" the drawing by this speed; to achieve that, we have to make use of the ``delta`` parameter of the ``_process()`` function. ``delta`` contains the time elapsed between the two last rendered frames. It is generally small (about 0.0003 seconds, but this depends on your hardware), so using ``delta`` to control your drawing ensures that your program runs at the same speed on everybody's hardware.
ja: その理由は、GPUが実際にできるだけ速くフレームを表示しているからです。この速度で図面を「正規化」する必要があります。そのためには、\ ``_process()`` 関数の ``delta`` パラメーターを利用する必要があります。\ ``delta`` には、最後にレンダリングされた2つのフレーム間の経過時間が含まれます。通常は小さい(約0.0003秒ですが、これはハードウェアによって異なります)ため、\ ``delta`` を使用して描画を制御すると、プログラムがすべてのハードウェアで同じ速度で実行されます。

source: In our case, we simply need to multiply our ``rotation_angle`` variable by ``delta`` in the ``_process()`` function. This way, our 2 angles will be increased by a much smaller value, which directly depends on the rendering speed.
ja: この場合、単に ``_process()`` 関数で ``rotation_angle`` 変数に ``delta`` を乗算するだけです。このように、2つの角度は、レンダリング速度に直接依存する非常に小さな値で増加します。

source: Let's run again! This time, the rotation displays fine!
ja: もう一度実行しましょう！今度は、回転が正常に表示されます！

source: Tools
ja: ツール

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
